---
ID: 0N2Ex
総称: 住吉神社
名称: 住吉神社
名称読み: スミヨシジンジャ
別名: null
都道府県: 兵庫県
区域: 小野市
緯度: 34.883358
経度: 134.97438
郵便番号: 6751308
住所: 兵庫県小野市中番町211
祭神:
  - ID: 9q4
    名称: 表筒男命
  - ID: AvN
    名称: 中筒男命
  - ID: 3xE
    名称: 底筒男命
  - ID: fSV
    名称: 天目一箇神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-9
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 延喜式菅田神社の概要

### 沿革

- 初め、菅田字南垣内に鎮座した。
- 保安年間（1120～1123）に現在地へ遷座した。
- 天保11年（1840）に拝殿を再建し、大正12年（1923）に本殿弊殿を再建した。
- 明治7年（1874）に村社に列せられた。

## 神社の変遷

### 摂津住吉大社の神領とされる

- 初め、摂津住吉大社の神領として菅田字南垣内に鎮座した。
- 住吉三神を配祀し、住吉神社と改称した。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明     |
| ------------ | -------- |
| 0794-67-1004 | 垣田神社 |

### 参考URL

| URL                                              | 説明   |
| ------------------------------------------------ | ------ |
| https://www.hyogo-jinjacho.com/data/6311075.html | 神社庁 |
